Käytetty aika yhteensä: 61h


10.1.2025 -- 2h
  Mitä tehtiin:
    - Tsemppirinki
  Mitä opittiin / mitä tuntemuksia:
    - N/A
    
    
13.1.2025 -- 2h
  Mitä tehtiin:
    - Tsemppirinki
  Mitä opittiin / mitä tuntemuksia:
    - N/A
    
    
26.1.2025 -- 1h
  Mitä tehtiin:
    - Materiaaliin tutustumista
    - Kappale "Introduction"
    - Kappale "Getting started -> OpenGL"
  Mitä opittiin / mitä tuntemuksia:
    - Opittu vähän OpenGL:n toiminnasta ja speksistä
    - Ei kyllä päästy vielä oikein yhtään alkuun
    
    
8.2.2025 -- 4h
  Mitä tehtiin:
    - Tämän dokumentin formatointi mieleiseen muotoon
    - Kappale "Getting Started -> Creating a window"
    - Kappale "Getting Started -> Hello Window"
  Mitä opittiin / mitä tuntemuksia:
    - CMaken käyttöä ja kirjastojen kääntämistä
    - Projektin luominen ja kirjastojen linkittäminen
    - Pientä päänvaivaa aiheutui kun materiaali ei specifioinut GLFW:n buildaamista x64:lle
    - Ikkunan luominen, näppäinten lukeminen ja ikkunan tyhjennys
    - Ei kohtuuttomia tuskan tuntemuksia toistaiseksi
    
    
9.2.2025 -- 5h
  Mitä tehtiin:
    - Kappale "Getting Started -> Hello Triangle" (ml. tehtävät)
    - Toggle mallikolmioiden ja tehtäväratkaisun piirtämisen välillä vaihtamiseen
    - Lisäksi toggle wireframe-piirtämiselle huvin vuoksi
  Mitä opittiin / mitä tuntemuksia:
    - Vähän grafiikkaliukuhihnasta
    - Vähän varjostimista
    - Edellämainitut kohtalaisen mielenkiintoisia, halua löytyy oppia lisää
    - Kolmio saatiin piirtymään, jee
    - Jonkinlaista käsitystä OpenGL:n käytöstä käytännössä
    - Saisinko nyt itse tehtyä täysin tyhjästä tarvittavat toimenpiteet kolmion
      piirtämiseen? En tosiaankaan, liikaa vaiheita muistettavana. Ehkä se ei tässä
      kohtaa vielä ole tarkoituskaan
    
    
10.2.2025 -- 2h
  Mitä tehtiin:
    - Tsemppirinki
  Mitä opittiin / mitä tuntemuksia:
    - N/A
    
    
15.2.2025 -- 3h
  Mitä tehtiin:
    - Kappale "Getting Started -> Shaders" (ei tehtäviä vielä)
    - shader.h ja shader.cpp erikseen ohjeesta poiketen, koska teen mieluummin kunnolla :)
    - Pieni sivuraide C++:n speksiin ja siihen miten edellä mainittu tehdään kunnolla
  Mitä opittiin / mitä tuntemuksia:
    - Vähän lisää GLSL:stä ja varjostimista yleisesti
    - Vähän C++ luokista ja otsikkotietojen ja toteutuksen erottamisesta (.h/.cpp)
    - Hyvin jännää hommaa itselleni, koska oma kokemus varjostimista käytännössä vain se
      mitä Unityn Shader Graphilla on tullut tehtyä, niin nytpä pääsee näkemään minkälaista
      toimintaa konepellin alla tapahtuu
    
    
17.2.2025 -- 5h
  Mitä tehtiin:
    - Kappaleen "Getting Started -> Shaders" tehtävät
    - Refaktoroitu vanhat varjostimet käyttämään Shader-luokkaa
    - Sooloiltu hieman malliesimerkeistä poiketen huvin (ja oppimisen) vuoksi, ja koska
      jo tehdyn ylikirjoittaminen ei ole kivaa
    - Nyt kolmioita voi flipata f-näppäimellä ja siirrellä nuolinäppäimillä, toteutettu
      vertex shaderiin uniformeilla
  Mitä opittiin / mitä tuntemuksia:
    - Väärinymmärrys glDrawElementsin aloitusindeksin olemuksesta aiheutti mielipahaa, mutta
      siitäpähän oppii
    - em. kappale sisäistetty kunnolla tehtävien ja omien kokeilujen myötä
    
    
19.2.2025 -- 5h
  Mitä tehtiin:
    - Kappale "Getting Started -> Textures" (ml. tehtävät)
  Mitä opittiin / mitä tuntemuksia:
    - Kohtalaisen kevyttä lukemista, kun asiat enimmäkseen tuttua pelimoottoreissa
      tekstuureilla näpertämisen johdosta
    - Aikaa kuluu kyllä kohtalaisen runsaasti omiin kokeiluihin, mutta ainakin tuntuu siltä
      että syvällistä oppimista tapahtuu
    - Tekstuurien kanssa pelaaminen onnistuu nyt
    
    
22.2.2025 -- 3h
  Mitä tehtiin:
    - Kappale "Getting Started -> Transformations" (ml. tehtävät)
  Mitä opittiin / mitä tuntemuksia:
    - Transformations-kappaleen alkuosa "In practice" otsikkoon asti tuttua kauraa, enkä
      olisi siitä mitenkään kostunut jos olisin jättänyt kokonaan lukematta. Silmäilin
      kuitenkin nopeahkosti läpi, enkä tuhlannut runsaasti aikaa lukemalla liaan tarkasti,
      joka on liian usein tapana. Pieni voitto!
    - Ärsyttävää kun GLM tekee matriisimuunnokset vastakkaisessa järjestyksessä kuin ne
      koodissa listataan
    - Eteneminen hidasta, kun aikaa meni tässäkin kohtalaisesti siihen, että tehdään
      "hienommin" kuin mallissa... oppimista kylläkin tosin tapahtuu enemmän kuin suoraan
      kopioimalla
    
    
23.2.2025 -- 6h
  Mitä tehtiin:
    - Kappale "Getting Started -> Coordinate Systems" (ml. tehtävät)
    - Projektiomatriisin kuvasuhde laskettu viewportin mittojen mukaan, eli em. kappaleen
      scenet eivät vääristy ikkunan kokoa muutettaessa, toisin kuin esimerkin mukaan tehtynä
    - Kappale "Getting Started -> Camera" (vain luettu, ei koodeja vielä)
  Mitä opittiin / mitä tuntemuksia:
    - Koordinaattisysteemeistä "view space" ja "clip space" täysin uusia käsitteitä
    - Ei mitään maailmaa mullistavaa tai konseptina uutta kuitenkaan, vaikuttaisi, enemmän
      vain sellaista mitä ei ole juurikaan tarvinnut varsinaisesti miettiä omissa käytännön
      sovelluksissa tähän mennessä
    - Coordinate Systems -kappale ei tuonut aivan hirveästi mitään uutta pöydälle itselleni,
      ja se vähä uusi mitä se sisälsi oli helppo sisäistää. Kevyttä tekemistä!
    - Camera-kappale myös enimmäkseen tuttua tavaraa esitietokurssilta ja Unityllä
      räpeltämisestä
    - Mielestäni erikoista, ettei deltatime ole toteutettu natiivisti GLFW:hen vaan
      kehittäjän täytyy itse pitää kirjaa, kun kuitenkin aika universaalisti hyödyllinen
      toiminnallisuus
    
    
24.2.2025 -- 2h
  Mitä tehtiin:
    - Tsemppirinki
  Mitä opittiin / mitä tuntemuksia:
    - N/A
    
    
6.3.2025 -- 5h
  Mitä tehtiin:
    - Opiskelua ihan puhtaasti C++ puolelta refaktorointia varten, voinee kai laskea mukaan
      vaikkei suoraan grafiikkaan liitykään
    - Kappaleen "Getting Started -> Camera" koodit ja tehtävät
  Mitä opittiin / mitä tuntemuksia:
    - C++ konsepteja ja syntaksia, relevantteja asioita ja sitten (tässä vaiheessa ainakin)
      vähemmänkin relevantteja
    - Kai sitä jotain kameroistakin, enemmän aikaa meni esimerkkikoodien muotoiluun
      mieleisiksi kuin varsinaiseen oppimiseen sillä aika vähän varsinaisesti uutta asiaa
    - Getting Started -osio vihdoin valmis ja kurssi kohta ohi, kiirehän tässä tulee :)
    
    
8.3.2025 -- 10h
  Mitä tehtiin:
    - Refaktoroitu koodi käyttämään Camera-luokkaa
    - Muotoilu ja kirjoitusasut konsistentiksi kaikkialla
    - Scene-luokka
    - Texture-luokka
    - Vanhat tekeleet hävitetty koska ei huvittanut tuhlata enempää aikaa refaktoroida niitä
      käyttämään Scene-luokkaa (eli kaikki paitsi tuo missä on paljon bokseja)
  Mitä opittiin / mitä tuntemuksia:
    - Aika paljon header fileistä, C++ luokista, ja .h ja .cpp tiedostojen sielunelämästä
      noin muutenkin
    - Oleellisesti hyvin paljon opittiin että mikä EI toimi, ja riittävän hiusten päästä
      repimisen jälkeen jopa miksi ei toimi, ja miten pitää tehdä että toimii
    - Grafiikan suhteen uutta ei varsinaisesti opittu tässä, vaikkakin jo opitut asiat
      lienee syöpyneet hyvin syvälle aivoihin koodin jatkuvan uudelleenmuotoilun ja sinne
      tänne copypasteemisen johdosta
    - Itsevarmuus yleisesti C++:n suhteen tosin nousee vauhdilla
    - Sen verran tuskaa koettu tässä, että vihellän pelin poikki vanhojen "ei niin hienojen"
      tekeleiden suhteen ja hävitän ne surutta enkä refaktoroi niitä
    - Projektin codebase todella siisti omasta mielestä nyt, eipä muuta kuin speedrunaamaan
      nyt varsinaista asiaa taas kun aikaa vielä jonkin verran on
    
    
9.3.2025 -- 6h
  Mitä tehtiin:
    - Uusi Scene Lighting-osiota varten
    - Kappale "Lighting -> Colors"
    - Kappale "Lighting -> Basic Lighting" (ml. tehtävät)
    - Kamera liikkumaan vakionopeudella, koska esimerkkikamera liikkuu nopeammin mentäessä
      viistoon joka ärsytti vietävästi
  Mitä opittiin / mitä tuntemuksia:
    - Aika vähän mitään uutta tässä vaiheessa, tuttua asiaa entuudestaan
    
    