Käytetty aika yhteensä: 14h


10.1.2025 -- 2h
  Mitä tehtiin:
    - Tsemppirinki
  Mitä opittiin / mitä tuntemuksia:
    - N/A
    
    
13.1.2025 -- 2h
  Mitä tehtiin:
    - Tsemppirinki
  Mitä opittiin / mitä tuntemuksia:
    - N/A
    
    
26.1.2025 -- 1h
  Mitä tehtiin:
    - Materiaaliin tutustumista
    - Kappale "Introduction"
    - Kappale "Getting started -> OpenGL"
  Mitä opittiin / mitä tuntemuksia:
    - Opittu vähän OpenGL:n toiminnasta ja speksistä
    - Ei kyllä päästy vielä oikein yhtään alkuun
    
    
8.2.2025 -- 4h
  Mitä tehtiin:
    - Tämän dokumentin formatointi mieleiseen muotoon
    - Kappale "Getting Started -> Creating a window"
    - Kappale "Getting Started -> Hello Window"
  Mitä opittiin / mitä tuntemuksia:
    - CMaken käyttöä ja kirjastojen kääntämistä
    - Projektin luominen ja kirjastojen linkittäminen
    - Pientä päänvaivaa aiheutui kun materiaali ei specifioinut GLFW:n buildaamista x64:lle
    - Ikkunan luominen, näppäinten lukeminen ja ikkunan tyhjennys
    - Ei kohtuuttomia tuskan tuntemuksia toistaiseksi
    
    
9.2.2025 -- 5h
  Mitä tehtiin:
    - Kappale "Getting Started -> Hello Triangle" (ml. tehtävät)
    - Toggle mallikolmioiden ja tehtäväratkaisun piirtämisen välillä vaihtamiseen
    - Lisäksi toggle wireframe-piirtämiselle huvin vuoksi
  Mitä opittiin / mitä tuntemuksia:
    - Vähän grafiikkaliukuhihnasta
    - Vähän varjostimista
    - Edellämainitut kohtalaisen mielenkiintoisia, halua löytyy oppia lisää
    - Kolmio saatiin piirtymään, jee
    - Jonkinlaista käsitystä OpenGL:n käytöstä käytännössä
    - Saisinko nyt itse tehtyä täysin tyhjästä tarvittavat toimenpiteet kolmion
      piirtämiseen? En tosiaankaan, liikaa vaiheita muistettavana. Ehkä se ei tässä
      kohtaa vielä ole tarkoituskaan